Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
Hey, let me join.
Hoy, sali ako.
I'm not fixing it.
Hindi ko inaayos.
You have to fix it, Chan.
Kailangan mong ayusin ito, Chan.
But I'm not going to.
Pero hindi ako pupunta.
Chan, you have to.
Chan, kailangan mo.
This is your project.
Ito ang iyong proyekto.
Chan, listen to me.
Chan, makinig ka sa akin.
Why are you being so unreasonable?
Bakit napaka unreasonable mo?
You're being self-centered again.
Nagiging self-centered ka na naman.
Revising a design for Feng Shui?
Binabago ang isang disenyo para sa Feng Shui?
Who is this master anyway?
Sino ang master na ito?
What right does he have to ruin my work?
Anong karapatan niyang sirain ang trabaho ko?
What about my aesthetics?
Paano ang aking aesthetics?
You know the client believes in Feng Shui.
Alam mong naniniwala ang kliyente sa Feng Shui.
I know.
alam ko.
But I'm not fixing it.
Pero hindi ko inaayos.
You have to fix it.
Kailangan mong ayusin ito.
I won't.
hindi ko gagawin.
Are you two going to argue much longer?
Magtatalo pa ba kayong dalawa?
Aokbab.
Aokbab.
So, let me get this straight.
Kaya, hayaan mo akong ituwid ito.
The client already okayed the design...
Naayos na ng kliyente ang disenyo...
but a Feng Shui master said it had bad energy.
ngunit sinabi ng isang Feng Shui master na mayroon itong masamang enerhiya.
So now the client wants to change the interior design...
Kaya ngayon gusto ng kliyente na baguhin ang interior design...
based on his advice.
batay sa kanyang payo.
But Chan refuses to fix it...
Ngunit tumanggi si Chan na ayusin ito...
because it ruins the look. Correct?
kasi nakakasira ng itsura. Tama?
Yes.
Oo.
That damn Feng Shui master is ruining my work.
Sinisira ng maldita kong Feng Shui master ang trabaho ko.
But if you don't fix it, it won't get approved.
Ngunit kung hindi mo ito ayusin, hindi ito maaaprubahan.
The deadline is getting close.
Malapit na ang deadline.
I wouldn't call this a revision.
Hindi ko ito tatawaging rebisyon.
This is a complete do-over.
Ito ay isang kumpletong do-over.
There's no way I can make your deadline.
Walang paraan na magagawa ko ang iyong deadline.
We're in the same boat here.
Nasa iisang bangka tayo dito.
You...
Ikaw...
Can you two stop biting each other's heads off?
Pwede bang tumigil na kayong dalawa sa pagkagat ulo ng isa't isa?
I can't think.
hindi ko maisip.
Chan.
Chan.
Try changing the living room's color scheme.
Subukang baguhin ang scheme ng kulay ng sala.
Is that hard?
mahirap ba yun?
It's not hard, but I think...
Hindi mahirap, pero sa tingin ko...
Just do it.
Gawin mo lang.
Why don't you give it a try?
Bakit hindi mo subukan?
Didn't the client say they want to enhance the water element?
Hindi ba sinabi ng kliyente na gusto nilang i-enhance ang elemento ng tubig?
Try changing the living room's color scheme to light or dark blue.
Subukang baguhin ang scheme ng kulay ng sala sa light o dark blue.
- Ugh, that's not... - Chan.
- Ugh, hindi yan... - Chan.
Alright, I'll show you.
Sige, ipapakita ko sa iyo.
There, something like this.
Ayan, may ganito.
Can I see the garden area?
Maaari ko bang makita ang lugar ng hardin?
Can we try moving these trees?
Maaari ba nating subukang ilipat ang mga punong ito?
And putting a fountain here instead?
At maglagay ng fountain dito sa halip?
- We could, but I think it's... - Don't argue.
- Kaya natin, ngunit sa tingin ko ito ay... - Huwag makipagtalo.
And add 9 koi fish.
At magdagdag ng 9 na koi fish.
- Does it have to be 9? - Yup.
- Kailangan bang maging 9? - Oo.
Okay, send it like this.
Okay, ipadala ito ng ganito.
Show the client a rough draft.
Ipakita sa kliyente ang isang magaspang na draft.
Tell them we've made the enhancements.
Sabihin sa kanila na ginawa namin ang mga pagpapahusay.
The living room is now a blue tone...
Ang sala ay kulay asul na ngayon...
to boost the water element.
upang mapalakas ang elemento ng tubig.
The pond in the north also adds to the water element.
Ang lawa sa hilaga ay nagdaragdag din sa elemento ng tubig.
Plus, we've included 9 auspicious koi fish.
Dagdag pa, nagsama kami ng 9 na mapalad na isda ng koi.
Do you think they'll be okay with this?
Sa tingin mo, magiging okay sila dito?
If they are...
Kung sila ay...
we can work on the details.
maaari naming gawin ang mga detalye.
Ask for an extension.
Humingi ng extension.
That way, Chan can't complain about the deadline.
Sa ganoong paraan, hindi maaaring magreklamo si Chan tungkol sa deadline.
And Pad, you won't lose the client. Okay?
At Pad, hindi mawawala ang kliyente. Okay?
Well? Is it okay or not?
Well? Okay lang ba o hindi?
- Okay. - Totally okay.
- Okay. - Ganap na okay.
Damn, Aokbab is brilliant.
Damn, ang galing ni Aokbab.
Hey, I think it's okay.
Hay, sa tingin ko okay lang.
It's beautiful.
Ang ganda.
One moment, please.
Isang sandali, pakiusap.
The client just messaged. The Feng Shui master is okay with it.
Nagmessage lang ang kliyente. Okay lang ang Feng Shui master dito.
We can proceed. And we got an extension.
Maaari tayong magpatuloy. At nakakuha kami ng extension.
So, what's the deal with you?
Kaya, ano ang pakikitungo sa iyo?
You just got back. Why didn't you go home and rest?
Kakabalik mo lang. Bakit hindi ka umuwi at magpahinga?
Why did you come to the office?
Bakit ka napunta sa opisina?
If I hadn't come...
Kung hindi ako dumating...
you two would probably still be at each other's throats.
malamang magkadikit pa kayong dalawa.
What kind of company owner are you?
Anong uri ka ng may-ari ng kumpanya?
Your management is terrible.
Grabe ang management mo.
Yeah, Pad, you're the worst.
Oo, Pad, ikaw ang pinakamasama.
You too, Chan.
Ikaw din, Chan.
Your indie attitude needs a limit.
Ang iyong indie attitude ay nangangailangan ng limitasyon.
I know you could have fixed it, but you just wouldn't.
Alam kong maaari mong ayusin ito, ngunit hindi mo gagawin.
You were just being lazy, weren't you?
Tinatamad ka lang, di ba?
And if I hear you two arguing again...
At kung marinig ko kayong nag-aaway ulit...
I'm going back to Japan.
Babalik na ako sa Japan.
Hey, calm down.
Hoy, huminahon ka.
We still need your help.
Kailangan pa namin ng tulong mo.
So, how long will you be staying to help with the company?
Kaya, gaano ka katagal mananatili upang tumulong sa kumpanya?
Until the company is no longer a total disaster...
Hanggang sa hindi na total disaster ang kumpanya...
that you two have created.
na nilikha ninyong dalawa.
I don't want our mother's company...
Hindi ko gusto ang kumpanya ng ating ina...
to go bankrupt on our watch.
upang mabangkarote sa ating relo.
If you feel that way...
Kung ganyan ang nararamdaman mo...
you should just stay and help us permanently.
dapat manatili ka na lang at tulungan kami ng tuluyan.
Pad can't handle it anymore.
Hindi na kaya ni Pad.
You're the real problem. Don't make me...
Ikaw ang tunay na problema. Huwag mo akong gawing...
You're much worse than me.
Mas masama ka sa akin.
You're the problem...
Ikaw ang problema...
If you two don't stop arguing...
Kung hindi kayo tumigil sa pagtatalo...
I'm going to stab you with this fork.
Sasaksakin kita nitong tinidor.
Let me make myself perfectly clear.
Hayaan akong gawing malinaw ang aking sarili.
I am here...
nandito ako...
only to temporarily manage Mom's company.
para lang pansamantalang pamahalaan ang kumpanya ni Nanay.
Once everything is better and the company is out of this crisis,
Kapag naging maayos na ang lahat at nakaalis na ang kumpanya sa krisis na ito,
I'm going back to Japan.
Babalik na ako sa Japan.
Then come help with the design work.
Pagkatapos ay tumulong sa gawaing disenyo.
I know how talented you are.
Alam ko kung gaano ka galing.
Yes.
Oo.
And you know I stopped drawing a long time ago.
At alam mo matagal na akong tumigil sa pagguhit.
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
To the restroom. Wanna come?
Sa banyo. Gusto mong sumama?
I thought she was going back to Japan.
Akala ko babalik na siya sa Japan.
You're the real problem.
Ikaw ang tunay na problema.
[Mind - Pattarasaya Pitiworakul] [Co-Founder]
[Isip - Pattarasaya Pitiworakul] [Co-Founder]
When it comes to leading architectural firms today,
Pagdating sa mga nangungunang kumpanya ng arkitektura ngayon,
Mind Space is a name that has risen very quickly.
Ang Mind Space ay isang pangalan na napakabilis na tumaas.
And today, our show has the opportunity...
At ngayon, may pagkakataon ang ating palabas...
to speak with a passionate, new-generation architect.
upang makipag-usap sa isang madamdamin, bagong henerasyong arkitekto.
In the world of architecture,
Sa mundo ng arkitektura,
she's considered something of a rare find.
siya ay itinuturing na isang bagay na isang pambihirang mahanap.
Let's meet her now.
Kilalanin natin siya ngayon.
The origin of Mind Space?
Ang pinagmulan ng Mind Space?
Well, Mind Space...
Well, Mind Space...
didn't start with just me.
hindi lang sa akin nagsimula.
I have to thank Mr. Thee, who is my senior,
Kailangan kong pasalamatan si Mr. Thee, na aking nakatatanda,
and also the partner who helped establish this company.
at pati na rin ang partner na tumulong sa pagtatatag ng kumpanyang ito.
I see.
nakikita ko.
It's incredible. From a small company...
Ito ay hindi kapani-paniwala. Mula sa isang maliit na kumpanya...
that started with just two people...
na nagsimula sa dalawang tao lang...
in less than 10 years,
sa wala pang 10 taon,
Mind Space is now...
Ang Mind Space ay ngayon...
one of the most renowned names...
isa sa pinakakilalang pangalan...
in residential design in the country.
sa disenyo ng tirahan sa bansa.
So, Ms. Mind, do you think...
Kaya, Ms. Mind, sa tingin mo...
you have achieved success yet?
nakamit mo na ba ang tagumpay?
I'd rather say the company is growing well.
Mas gusto kong sabihin na ang kumpanya ay lumalaki nang maayos.
The word "success"...
Ang salitang "tagumpay"...
feels very limiting to me.
pakiramdam napakalimitado sa akin.
I want to keep developing my work...
Gusto kong patuloy na paunlarin ang aking trabaho...
for all of Mind Space's clients.
para sa lahat ng kliyente ng Mind Space.
Amazing.
Kahanga-hanga.
Is this a promote?
Promo ba ito?
Hey, are you okay?
Hoy, okay ka lang?
Rin.
Rin.
Come help me with the delivery orders.
Halika tulungan mo ako sa mga delivery order.
Okay.
Okay.
Whoa.
Whoa.
The picture you drew got this many likes?
Ang larawang iginuhit mo ay nakakuha ng ganito karaming likes?
That's a lot.
Marami iyon.
Hey.
Hey.
Go get a real job, Rin.
Kumuha ka ng totoong trabaho, Rin.
How many years did you study architecture?
Ilang taon ka nag-aral ng arkitektura?
So many people have reached out to you with job offers.
Napakaraming tao ang nakipag-ugnayan sa iyo na may mga alok na trabaho.
Why end up selling coffee with me?
Bakit ako nagtitinda ng kape?
I just haven't found a company that feels right.
Hindi pa ako nakakahanap ng kumpanyang tama sa pakiramdam.
And recently, a famous company contacted me,
At kamakailan, isang sikat na kumpanya ang nakipag-ugnayan sa akin,
but I just turned them down.
pero tinanggihan ko lang sila.
And you have the nerve to be proud of it.
At mayroon kang lakas ng loob na ipagmalaki ito.
Go on.
Sige na.
Make yourself useful for once.
Gawing kapaki-pakinabang ang iyong sarili kahit minsan.
Go pick up the pastries from the next alley for me.
Kunin mo ang mga pastry sa susunod na eskinita para sa akin.
Tell them we'll settle the bill at the end of the month.
Sabihin sa kanila na babayaran namin ang bayarin sa katapusan ng buwan.
Making me run errands again.
Pinapatakbo akong muli.
Or would you rather not get paid for it?
O mas gugustuhin mong hindi mabayaran para dito?
Let's go.
Tara na.
Hello. What can I get for you?
Hello. Ano ang makukuha ko para sa iyo?
I'll take two of these, please.
Dalawa ang kukunin ko, pakiusap.
And an Americano to go.
At isang Americano na pupunta.
To go?
Para pumunta?
Takeaway.
Takeaway.
Okay.
Okay.
That will be 290 baht in total.
Iyon ay magiging 290 baht sa kabuuan.
Done.
Tapos na.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Here you are.
Dito ka na.
Thank you.
salamat po.
Uh, excuse me.
Uh, excuse me.
Has this shop been open long?
Matagal na bang bukas ang shop na ito?
About five years.
Mga limang taon.
And during those five years, have there been any modifications...
At sa loob ng limang taon na iyon, may mga pagbabago ba...
or extensions made to the building?
o mga extension na ginawa sa gusali?
No, I don't think so.
Hindi, sa tingin ko ay hindi.
It's been like this for as long as I've been here.
Matagal na akong ganito.
Judging by the cracks,
Sa paghusga sa mga bitak,
it's likely caused by foundation settlement.
malamang na sanhi ito ng pag-aayos ng pundasyon.
You should have the structure inspected...
Dapat mong suriin ang istraktura...
before it gets more dangerous.
bago ito maging mas delikado.
The load-bearing structures...
Ang mga istrukturang nagdadala ng karga...
should be reinforced immediately.
dapat palakasin kaagad.
From what I can see, the wooden beam is starting to sag.
Sa nakikita ko, nagsisimula nang lumubog ang kahoy na sinag.
You should add steel or wooden supports...
Dapat kang magdagdag ng bakal o kahoy na suporta...
to strengthen the beam.
upang palakasin ang sinag.
Also, when I walked into the shop earlier,
At saka, noong pumasok ako sa shop kanina,
the AC didn't feel very cool.
hindi masyadong cool ang AC.
You should check the AC's BTU.
Dapat mong suriin ang BTU ng AC.
It's probably not powerful enough.
Ito ay malamang na hindi sapat na malakas.
And have a technician seal the gaps in the wood panels.
At ipa-seal ng technician ang mga puwang sa mga wood panel.
That should stop the cool air from escaping.
Iyon ay dapat na pigilan ang malamig na hangin mula sa pagtakas.
That might help as well.
Baka makatulong din yan.
And if you ever want to renovate the shop,
At kung gusto mong i-renovate ang shop,
my contact info is on my IG.
nasa IG ko ang contact info ko.
Feel free to reach out.
Huwag mag-atubiling makipag-ugnayan.
I'm happy to give a free consultation.
Ikinagagalak kong magbigay ng libreng konsultasyon.
Are you trying to hustle me for a job, lady?
Sinusubukan mo bang magmadali sa akin para sa isang trabaho, ginang?
Lady?
Babae?
Who are you referring to? Me?
Sinong tinutukoy mo? Ako?
Yeah, you.
Oo, ikaw.
You're the only "lady" standing here.
Ikaw lang ang "babae" na nakatayo dito.
And trying to sell your services like this?
At sinusubukang ibenta ang iyong mga serbisyo tulad nito?
It's not going to work.
Hindi ito gagana.
I'm not trying to sell anything.
Hindi ko sinusubukang magbenta ng kahit ano.
Then what do you call it?
Tapos ano tawag mo dun?
Just walking in and rattling on and on...
Naglalakad lang papasok at dumadagundong...
and then handing out your company's IG?
at pagkatapos ay namimigay ng IG ng iyong kumpanya?
- I was just offer some advice... - Don't make excuses.
- Nagbigay lang ako ng payo... - Huwag kang magdahilan.
If you're going to renovate a building...
Kung magre-renovate ka ng isang gusali...
without getting the owner's permission first,
nang hindi kumukuha muna ng pahintulot ng may-ari,
that's illegal.
illegal yan.
Did you know that?
alam mo ba yun?
My pastries, please.
Ang aking mga pastry, mangyaring.
Are you an architect?
Ikaw ba ay isang arkitekto?
You seem to know a lot.
Mukhang marami kang alam.
I could see you were trying to sell your services from a mile away.
Nakita kong sinusubukan mong ibenta ang iyong mga serbisyo mula sa isang milya ang layo.
I told you, I wasn't.
Sinabi ko sa iyo, hindi ako.
Hey, watch your mouth.
Hoy, ingatan mo yang bibig mo.
Show some respect for your elders.
Magpakita ng kaunting paggalang sa iyong mga nakatatanda.
When you can't win, you play the age card.
Kapag hindi ka manalo, laruin mo ang age card.
And do you know something?
At may alam ka ba?
Do you know how I got to be this old?
Alam mo ba kung paano ako naging ganito katanda?
Because I'm not a smart-mouth like you.
Dahil hindi ako matalinong bibig tulad mo.
That's how I've lived so long.
Ganyan ako nabuhay ng matagal.
A mouth like that...
Ang ganyang bibig...
says a lot about your character.
maraming sinasabi tungkol sa iyong pagkatao.
Who the hell parks like this?
Sinong hell park ang ganito?
What are you doing, lady? Stealing a car?
Anong ginagawa mo, ginang? Pagnanakaw ng kotse?
Is this your scooter?
Ito ba ang iyong scooter?
Yeah.
Oo.
What were you thinking, parking like this?
Ano ang naisip mo, paradahan ng ganito?
I was using my brain. Why?
Ginamit ko ang utak ko. Bakit?
Move it. I need to get out.
Ilipat ito. Kailangan kong lumabas.
Hey, where are my keys?
Hoy, nasaan ang mga susi ko?
Oops, there are so many of them.
Oops, ang dami nila.
Which one could it be?
Alin kaya ito?
Oh, I forgot.
Ay, nakalimutan ko.
I forgot I don't need one.
Nakalimutan kong hindi ko kailangan.
It's a new model. Not old like you, lady.
Ito ay isang bagong modelo. Hindi matanda tulad mo, ginang.
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
Hey, little sis, have a seat.
Hoy, little sis, umupo ka na.
I've set up the room for you.
Nag-set up ako ng kwarto para sa iyo.
What's wrong?
anong mali?
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Calm down.
Huminahon ka.
What did you buy?
Ano ang binili mo?
Is it dessert?
Dessert ba ito?
Have some sugar, it'll freshen you up.
Kumain ka ng asukal, ito ay magpapasariwa sa iyo.
You bought a cake?
Bumili ka ng cake?
How were you carrying this?
Paano mo dinala ito?
Why is it so smashed up?
Bakit ito nabasag?
Just take it away. I'm so annoyed.
Alisin mo na lang. Inis na inis ako.
Take it away.
Alisin mo.
Okay, okay. I'll eat it myself.
Okay, okay. Ako na mismo ang kakain nito.
Ms. Aokbab.
Ms. Aokbab.
Here is the company's financial summary you asked for.
Narito ang buod ng pananalapi ng kumpanya na iyong hiniling.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
The accounting stuff is not urgent.
Ang mga bagay sa accounting ay hindi kagyat.
Don't make me repeat myself.
Huwag mo akong ulitin.
[Profit/Loss Summary] [Net Loss: 23,545,625]
[Buod ng Profit/Loss] [Net Loss: 23,545,625]
What is this?
Ano ito?
Uh, I'll get back to work now.
Uh, babalik na ako sa trabaho.
Yeah, yeah, let's get back to work.
Oo, oo, bumalik tayo sa trabaho.
Mr. Charnnarong.
Mr. Charnnarong.
Do you have an explanation for this?
Mayroon ka bang paliwanag para dito?
Well...
Well...
Recently...
Kamakailan lang...
our company has had...
ang aming kumpanya ay nagkaroon ng...
several projects cancelled.
ilang proyekto ang nakansela.
And...
At...
the company that's been snatching our projects...
ang kumpanyang kumukuha ng aming mga proyekto...
is Mind Space.
ay Mind Space.
Their method is...
Ang kanilang pamamaraan ay...
they'll bid whatever it takes to undercut everyone else...
ibi-bid nila ang lahat para ma-undercut ang iba...
to steal the clients.
para magnakaw ng mga kliyente.
If I try to compete with their prices,
Kung susubukan kong makipagkumpitensya sa kanilang mga presyo,
there's no way we can survive.
walang paraan para mabuhay tayo.
Because with the prices they offer clients,
Dahil sa mga presyong inaalok nila sa mga kliyente,
there's no way to finish the job.
walang paraan para tapusin ang trabaho.
Even if we could, we'll be taking a huge loss.
Kahit na kaya namin, kami ay magkakaroon ng malaking kawalan.
So I refused.
Kaya tumanggi ako.
A problem this big...
Isang malaking problema...
Why are you only telling me this now?
Bakit ngayon mo lang ito sinabi sa akin?
I'm sorry.
pasensya na po.
We messed up.
Nagkagulo kami.
This is why we had to ask you to come back and help.
Ito ang dahilan kung bakit kailangan naming hilingin sa iyo na bumalik at tumulong.
Because you're our last hope.
Dahil ikaw ang aming huling pag-asa.
What?
ano?
Go.
Pumunta ka.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
You look so grumpy.
Mukha kang masungit.
I met this old lady today.
Nakilala ko ang matandang babae ngayon.
She was so irritating.
Nakakairita siya.
Do architects have no ethics these days?
Wala bang etika ang mga arkitekto ngayon?
I really hate those bossy, talkative old people.
I really hate those bossy, talkative old people.
Hey, calm down, Rin.
Hoy, huminahon ka, Rin.
Prim, you should have seen her. That lady was unbelievable.
Prim, dapat nakita mo siya. Hindi makapaniwala ang babaeng iyon.
You would have been so mad.
Galit na galit ka sana.
I hope I never see her again.
Sana hindi ko na siya makita.
Hey!
Hoy!
Rin!
Rin!
Why is the cake all smashed up like this?
Bakit ganito ang pagkabasag ng cake?
I told you to carry it carefully.
Sinabi ko sa iyo na dalhin ito nang maingat.
I'm docking your pay.
Isinasamo ko ang iyong suweldo.
It wasn't my fault.
Hindi ko kasalanan.
Still won't admit you're wrong?
Hindi ka pa rin umamin na mali ka?
We can't sell this to customers now.
Hindi namin ito maibebenta sa mga customer ngayon.
Eat it yourself.
Ikaw na mismo ang kumain.
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
Alright, everyone.
Sige, lahat.
I'd like to formally introduce my younger sister.
Nais kong pormal na ipakilala ang aking nakababatang kapatid na babae.
This is Aokbab.
Ito ay si Aokbab.
From now on, Aokbab will be helping manage our company.
Mula ngayon, tutulong na si Aokbab na pamahalaan ang aming kumpanya.
I'm Aokbab.
Ako si Aokbab.
It's nice to meet you all.
Ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
Shall we get started?
Magsisimula na ba tayo?
Crap.
Crap.
What is it, Tertis?
Ano ba, Tertis?
Ms. Prae sent a message.
Nagpadala ng mensahe si Ms.
She wants to cancel our contract.
Gusto niyang kanselahin ang aming kontrata.
What?
ano?
No way.
Hindi pwede.
Call Ms. Prae back. Right now.
Tawagan si Ms. Prae. Sa ngayon.
Okay, okay.
Okay, okay.
She's not picking up.
Hindi siya kumukuha.
Did...
ginawa...
Did Ms. Prae say...
Sabi ba ni Ms. Prae...
why she's cancelling?
bakit siya nag-cancel?
No, nothing. Just that one message.
Hindi, wala. Isang message lang yan.
But there's something else to be concerned about.
Ngunit may iba pang dapat alalahanin.
What is it?
Ano ito?
Well...
Well...
We've already sent the first plan draft to Ms. Prae.
Naipadala na namin ang unang draft ng plano kay Ms. Prae.
Hey.
Hey.
Why did you send the plan first?
Bakit mo unang ipinadala ang plano?
Don't you know they can just finish it themselves?
Hindi mo ba alam na sila na lang mismo ang makakatapos nito?
I'm sorry.
pasensya na po.
Everyone, let's calm down.
Lahat, huminahon tayo.
I'll call and talk to Ms. Prae myself.
Ako na mismo ang tatawag at kakausapin si Ms.
There must be some misunderstanding.
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
It's obvious she's trying to bail on us.
Halatang sinusubukan niyang piyansahan kami.
It's better to talk to her in person.
Mas maganda kung kausapin mo siya ng personal.
Shouldn't we make an appointment? When is she free?
Hindi ba dapat magpa-appointment tayo? Kailan siya libre?
She needs to be free right now.
Kailangan niyang maging malaya ngayon.
You, come with me.
Ikaw, sumama ka sa akin.
Hey, wait. You're going yourself?
Hoy, teka. Ikaw mismo ang pupunta?
Didn't you ask me to come back and solve problems?
Hindi mo ba ako hiniling na bumalik at lutasin ang mga problema?
I've already made my decision.
Nakapagdesisyon na ako.
I want to cancel.
Gusto kong kanselahin.
Ms. Prae, is there a problem with something?
Ms Prae, may problema ba?
Because at first, it seemed like you...
Dahil noong una, parang ikaw...
were very pleased with our work.
ay labis na nasiyahan sa aming trabaho.
I was.
ako ay.
But now, I'm not.
Pero ngayon, hindi na ako.
Actually, if there's any part of our work you're not satisfied with,
Sa totoo lang, kung mayroong anumang bahagi ng aming trabaho na hindi ka nasisiyahan,
we can provide another revised draft for you...
maaari kaming magbigay ng isa pang binagong draft para sa iyo...
at no additional charge.
nang walang karagdagang bayad.
You should go, Ms. Aokbab.
Dapat kang pumunta, Ms. Aokbab.
I'll settle the remaining payment as soon as possible.
Aayusin ko ang natitirang bayad sa lalong madaling panahon.
May I ask for the real reason?
Pwede ko bang tanungin ang totoong dahilan?
Did another company...
May ibang kumpanya ba...
offer you a better price than us, Ms. Prae?
nag-aalok sa iyo ng mas magandang presyo kaysa sa amin, Ms. Prae?
[Ms. Mind, Mind Space]
[MS. Mind, Mind Space]
I hope we'll have the chance to work together again in the future.
Umaasa ako na magkakaroon tayo ng pagkakataong magkatrabaho muli sa hinaharap.
Hey, Thee.
Hoy, Ikaw.
What's the situation with the new hire you're sending to help my team?
Ano ang sitwasyon sa bagong hire na ipinapadala mo para tulungan ang aking team?
So I can brief my team properly.
Para mai-brief ko ng maayos ang team ko.
At first, I was aiming for a kid named Rin,
Noong una, hinahangad ko ang isang bata na nagngangalang Rin,
the award-winning one.
ang award-winning.
But she refused to work with us.
Ngunit tumanggi siyang magtrabaho sa amin.
So I got someone else.
Kaya kumuha ako ng iba.
But this person is okay too.
Pero okay din ang taong ito.
I'll have HR send you their resume.
Ipapadala ko sa HR ang resume nila.
Why?
Bakit?
Was the salary not high enough?
Hindi pa ba sapat ang suweldo?
No.
Hindi.
She just said she didn't want to work with Mind Space.
Sinabi lang niya na ayaw niyang magtrabaho sa Mind Space.
A rookie dared to reject us?
Isang baguhan ang naglakas loob na tanggihan kami?
Forget it. It's just one person.
Kalimutan mo na. Isang tao lang.
Remember this, Mind.
Tandaan mo ito, Isip.
If you want to grow,
Kung gusto mong lumaki,
don't waste your time on just one person.
wag mong sayangin ang oras mo sa isang tao lang.
And if you want something,
At kung may gusto ka,
take the whole company.
kunin ang buong kumpanya.
Can you stop buying other companies?
Maaari mo bang ihinto ang pagbili ng ibang mga kumpanya?
We can barely manage what we have.
Halos hindi natin mapangasiwaan kung ano ang mayroon tayo.
We have so much work already.
Marami na tayong trabaho.
We don't have that many people to manage it.
Wala kaming ganoon karaming tao upang pamahalaan ito.
If we start losing money,
Kung nagsisimula tayong mawalan ng pera,
we're all going to be exhausted.
lahat tayo ay mauubos.
Hey, don't worry.
Hoy, huwag kang mag-alala.
I can handle it.
kakayanin ko.
I'll make Mind Space a national name.
Gagawin kong pambansang pangalan ang Mind Space.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
[Profit/Loss Summary] [Net Loss: 23,545,625]
[Buod ng Profit/Loss] [Net Loss: 23,545,625]
I forgot I don't need one.
Nakalimutan kong hindi ko kailangan.
It's a new model.
Ito ay isang bagong modelo.
Not old like you, lady.
Hindi matanda tulad mo, ginang.
It's all because of that damn brat.
Lahat ng ito ay dahil sa damn brat na iyon.
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
Okay, everyone's here.
Okay, nandito na ang lahat.
I've called this meeting today...
Ipinatawag ko ang pulong na ito ngayon...
because I have good news and bad news.
dahil may good news at bad news ako.
Let's start with the good news.
Magsimula tayo sa mabuting balita.
Mr. Rain and Ms. Mink,
Mr. Rain at Ms. Mink,
the famous high-society couple...
ang sikat na high-society couple...
Mr. Rain and Ms. Mink...
Mr. Rain at Ms. Mink...
want to renovate their vacation home.
gustong i-renovate ang kanilang bahay bakasyunan.
The bad news is...
Ang masamang balita ay...
we have to win the pitch against other firms.
kailangan nating manalo sa pitch laban sa ibang mga kumpanya.
Only then will we get this project.
Saka lang natin makukuha ang proyektong ito.
Even though it's a small project,
Kahit na ito ay isang maliit na proyekto,
just renovating one house,
nagre-renovate lang ng isang bahay,
everyone must remember that Mr. Rain and Ms. Mink...
dapat tandaan ng lahat na sina Mr. Rain at Ms. Mink...
are well-known public figures.
ay mga kilalang public figure.
They have a lot of connections.
Marami silang koneksyon.
This means if we get this project,
Ibig sabihin kung makuha natin ang proyektong ito,
our company has a chance to get many jobs from them in the long run.
ang aming kumpanya ay may pagkakataon na makakuha ng maraming trabaho mula sa kanila sa katagalan.
So who will be the lead on this project?
Kaya sino ang mangunguna sa proyektong ito?
I was planning to have Yong take care of it.
I was planning to have Yong take care of it.
I don't think I can handle it.
Parang hindi ko kakayanin.
Anyone else?
kahit sino pa?
Is this all the architects we have?
Ito ba ang lahat ng mga arkitekto na mayroon tayo?
Actually, I've already posted job openings.
Actually, nakapag-post na ako ng mga job openings.
But no one has applied yet.
Pero wala pang nag-apply.
I have a close friend.
Mayroon akong malapit na kaibigan.
She's so good that our classmates called her 'Master Rin'.
Ang galing niya kaya tinawag siya ng mga kaklase namin na 'Master Rin'.
In class, she was always in competitions.
Sa klase, palagi siyang nasa mga kumpetisyon.
She swept up awards every year.
Siya ay nagwawalis ng mga parangal taun-taon.
She's getting famous on IG right now.
Sumisikat siya ngayon sa IG.
I think I've seen her before.
Parang nakita ko na siya dati.
I really like her work.
Gusto ko talaga ang gawa niya.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Tertis,
pangatlo,
could you contact her for us?
maaari mo ba siyang kontakin para sa amin?
Yes.
Oo.
But...
Pero...
there's one thing I have to tell you first.
may isang bagay muna akong dapat sabihin sayo.
Thee, are you really asking me to oversee a single-house renovation?
Ikaw, talagang hinihiling mo sa akin na pangasiwaan ang isang solong bahay na pagsasaayos?
There are so many other major projects.
Napakaraming iba pang malalaking proyekto.
Can't a smaller team handle this?
Hindi ba ito kakayanin ng mas maliit na team?
It's not just any house.
Hindi ito basta bastang bahay.
It's Mr. Rain's house.
Bahay ni Mr. Rain.
That's why I want you to be in charge.
Kaya naman gusto kong ikaw ang mamuno.
Which other companies are pitching for this job?
Aling iba pang kumpanya ang nagsusumikap para sa trabahong ito?
This is so damn annoying.
This is so damn annoying.
Mr. Rain also invited JINTA.
Inimbitahan din ni Mr Rain si JINTA.
I really hate that bastard Pad.
I really hate that bastard Pad.
And his weirdo brother.
At ang weirdo niyang kapatid.
Anyway, Mind,
Anyway, isip,
I'm leaving this project in your hands.
Iniiwan ko ang proyektong ito sa iyong mga kamay.
As for the pitching day,
Tungkol sa araw ng pagtatayo,
we'll decide later if you'll go or not.
we'll decide later kung pupunta ka o hindi.
Got it.
Nakuha ko.
I heard that Pad brought his younger sister...
Nabalitaan kong dinala ni Pad ang kanyang nakababatang kapatid na babae...
back to help at the company.
bumalik para tumulong sa kumpanya.
How did you know?
Paano mo nalaman?
Vee told me.
sabi sakin ni Vee.
So I did some digging.
Kaya naghukay ako.
It seems his sister flew back from Japan...
Mukhang lumipad pabalik ng Japan ang kapatid niya...
specifically to help with the company.
partikular na tumulong sa kumpanya.
In that case,
Kung ganoon,
I'll go to the pitch myself.
Ako na mismo ang pupunta sa pitch.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
Here's your drink, customer.
Narito ang iyong inumin, suki.
You took your time.
Kinuha mo ang iyong oras.
You're lucky I brought it to you at all.
Ang swerte mo dinala ko ito sayo.
Tip me.
Tip sa akin.
Thank you.
salamat po.
It's sour. Is this spoiled?
maasim. spoiled ba ito?
Then don't eat it.
Pagkatapos ay huwag mo itong kainin.
Sushi from near the university.
Sushi mula sa malapit sa unibersidad.
Your favorite place.
Ang iyong paboritong lugar.
Bringing me an offering like this...
Nagdadala sa akin ng alay na ganito...
What do you want? Spit it out.
ano gusto mo Dumura ito.
Okay, I'll be direct.
Okay, didiretso na ako.
As someone who's been your friend since freshman year...
Bilang isang taong naging kaibigan mo mula noong unang taon...
please let me finish before you freak out.
hayaan mo akong tapusin bago ka mag-freak out.
Still tastes amazing.
Nakakamangha pa rin ang lasa.
Fine. Go ahead.
ayos lang. Sige na.
Right now,
Sa ngayon,
my company is looking for a new architect.
ang aking kumpanya ay naghahanap ng isang bagong arkitekto.
Your skills are god-tier...
Ang iyong kakayahan ay antas ng diyos...
and you happen to have the exact qualifications we're looking for.
at mayroon kang eksaktong mga kwalipikasyon na hinahanap namin.
I want to invite you to work with us. Interested?
Gusto kitang anyayahan na magtrabaho sa amin. Interesado?
You know...
alam mo...
that I don't want to join any company.
na ayaw kong sumali sa anumang kumpanya.
Rin.
Rin.
Let me ask you seriously.
Seryoso kong tanungin ka.
Why won't you get a job?
Bakit hindi ka makakuha ng trabaho?
You're so talented.
Napaka talino mo.
Why keep all that skill to yourself?
Bakit itago ang lahat ng kasanayang iyon sa iyong sarili?
I just haven't found a company I like.
Wala lang akong nakitang kumpanyang gusto ko.
You might like my company.
Baka magustuhan mo ang kumpanya ko.
Come on.
Halika na.
At least give it a chance.
At least bigyan mo ng chance.
Just talk to my boss first, can you?
Kausapin mo muna ang boss ko, pwede ba?
How about this?
Paano ito?
For the sake of our friendship since freshman year...
Para sa kapakanan ng ating pagkakaibigan mula noong unang taon...
The Pritt glue, the Nitto tape,
Ang Pritt glue, ang Nitto tape,
the foam board,
ang foam board,
the steel ruler you borrowed from me...
ang steel ruler na hiniram mo sa akin...
and never replaced...
at hindi napalitan...
See how much money I lost?
Tingnan mo kung gaano karaming pera ang nawala sa akin?
I never asked for it back.
Hindi ko na ito hiningi pabalik.
And all the sushi you stole from me for four years...
At lahat ng sushi na ninakaw mo sa akin sa loob ng apat na taon...
I never asked for that back either.
Hindi ko na rin hiningi iyon pabalik.
Fine, I'll do it.
Fine, gagawin ko.
You said it.
sinabi mo.
Don't you dare take it back.
Huwag kang maglakas-loob na bawiin ito.
But I'm only agreeing to talk.
Pero pumayag na lang akong magsalita.
I'm not promising I'll join the company.
Hindi ako nangangako na sasali ako sa kumpanya.
That's up to you.
Bahala na yan.
My boss graduated from Japan, you know.
Nagtapos ang amo ko sa Japan, alam mo na.
Now that's a little more interesting.
Ngayon ay medyo mas kawili-wili.
What day are you free?
Anong araw ka libre?
I'll set up a meeting at the office for you.
Magse-set up ako ng meeting sa opisina para sa iyo.
Who said I was coming to your office?
Sinong nagsabing pupunta ako sa opisina mo?
Huh?
ha?
If not at the office,
Kung wala sa opisina,
how are you going to talk to my boss?
paano mo kakausapin ang boss ko?
Rin...
Rin...
You want me to go to her?
Gusto mo puntahan ko siya?
Yes.
Oo.
If they want me,
Kung gusto nila ako,
they have to come to me.
kailangan nilang lumapit sa akin.
If you really want to hire her,
Kung gusto mo talagang kunin siya,
Ms. Aokbab has to go see her in person.
Kailangang puntahan siya ni Ms. Aokbab nang personal.
Only then will she agree to talk.
Saka lang siya papayag na makipag-usap.
Is this how people work in Thailand?
Ganito ba ang trabaho ng mga tao sa Thailand?
This is ridiculous.
Ito ay katawa-tawa.
The employee makes the employer come to them.
Pinapapunta sa kanila ng empleyado ang employer.
But we're the ones who want to hire her, right, Aokbab?
Pero kami naman ang gustong kumuha sa kanya diba, Aokbab?
It wouldn't be that strange to go see her.
Hindi magiging kakaiba na puntahan siya.
Just go and try.
Pumunta lang at subukan.
I did some research.
Nag-research ako.
Mr. Rain follows 'Master Rin' on Instagram.
Sinusundan ni Mr. Rain ang 'Master Rin' sa Instagram.
That means Mr. Rain...
Ibig sabihin Mr. Rain...
is a fan of Master Rin's work.
ay isang tagahanga ng gawa ni Master Rin.
If we can get this kid to work with us,
Kung mapapatrabaho natin ang batang ito,
it means our chances of winning will increase.
ibig sabihin tataas ang tsansa natin na manalo.
But if you won't do it for me,
Ngunit kung hindi mo ito gagawin para sa akin,
do it for the numbers in our bank account.
gawin ito para sa mga numero sa aming bank account.
Red.
Pula.
Alright, alright!
Sige, sige!
I'll go.
pupunta ako.
Okay, I'll send you the location.
Okay, ipapadala ko sa iyo ang lokasyon.
Aren't you coming with me?
Hindi ka ba sasama sa akin?
Rin said the boss has to come alone.
Sinabi ni Rin na kailangang dumating mag-isa ang amo.
Also, I bought you some pastries from Rin's shop.
Isa pa, binilhan kita ng mga pastry sa shop ni Rin.
Excuse me.
pasensya na po.
You, I'm not playing. Please let me through.
Ikaw, hindi ako naglalaro. Payagan mo ako.
Hey! What's your problem?
Hoy! Ano bang problema mo?
Let go.
Hayaan mo na.
Let go!
Hayaan mo na!
What is wrong with you?
Ano ang mali sa iyo?
Hey, you!
Hoy, ikaw!
You, are you okay?
Ikaw, okay ka lang?
You!
Ikaw!
Rin!
Rin!
How do I open this?
Paano ko ito bubuksan?
Where is it?
saan ito?
Rin! Rin!
Rin! Rin!
How are you? Are you feeling better?
kamusta ka na? Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Lady. What are you doing here?
Ginang. Anong ginagawa mo dito?
Rin! Address her properly.
Rin! Tulungan mo siya ng maayos.
Please forgive my sister's behavior.
Patawarin mo sana ang ugali ng kapatid ko.
Prim, why are you apologizing?
Prim, bakit ka humihingi ng tawad?
This lady clearly attacked me.
Malinaw na inatake ako ng babaeng ito.
It's more like you did it to yourself.
Parang ginawa mo sa sarili mo.
Who's the one acting weird,
Sino ang kakaibang kumikilos,
standing in the sun in a hot costume?
nakatayo sa araw sa isang mainit na kasuutan?
If she hadn't helped you,
Kung hindi ka niya tinulungan,
you'd be in the hospital by now.
nasa ospital ka na ngayon.
What are you here for?
para saan ka nandito?
I'm Tertis's boss.
Ako ang amo ni Tertis.
Then you can leave.
Pagkatapos ay maaari kang umalis.
I'm not talking.
hindi ako nagsasalita.
We need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
Sit.
Umupo.
I'll go get some water for you.
Kukuha ako ng tubig para sa iyo.
The reason I came here today...
Ang dahilan kung bakit ako pumunta dito ngayon...
is because I want to recruit you to work for our company,
ay dahil gusto kitang i-recruit para magtrabaho sa aming kumpanya,
at JINTA Architect.
sa JINTA Architect.
Give me a reason.
Bigyan mo ako ng dahilan.
Why?
Bakit?
Our company...
Ang aming kumpanya...
particularly admires your style and your work.
lalo na hinahangaan ang iyong istilo at ang iyong trabaho.
We see that you have potential...
Nakikita namin na may potensyal ka...
and would be a perfect fit for one of our projects.
at magiging perpektong akma para sa isa sa aming mga proyekto.
So you're saying...
Kaya sinasabi mo...
I'm talented, right?
Talented naman ako diba?
Let's just say you have what our company needs.
Sabihin na nating nasa iyo ang kailangan ng aming kumpanya.
In that case,
Kung ganoon,
lady, try praising me first.
binibini, subukan mo muna akong purihin.
Say that I'm talented.
Sabihin mong talented ako.
If you don't say it...
Kung hindi mo sasabihin...
you can just leave.
pwede ka na lang umalis.
Fine.
ayos lang.
As a fellow architect,
Bilang kapwa arkitekto,
I admit that you are skilled.
Inaamin ko na sanay ka.
Are you satisfied now?
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Satisfied.
Nasiyahan.
Very satisfying.
Napaka-satisfying.
But...
Pero...
I'm not going to work for your company, lady.
Hindi ako magtatrabaho sa kumpanya mo, ginang.
Honestly?
Sa totoo lang?
Every company that's approached me is the same.
Ang bawat kumpanya na lumalapit sa akin ay pareho.
Including yours.
Kasama ang sa iyo.
Our JINTA Architect is not like the others.
Ang aming JINTA Architect ay hindi katulad ng iba.
How is it different?
Paano ito naiiba?
What makes it so special?
Ano ang ginagawa nitong napakaespesyal?
Did you add an egg or something?
Nagdagdag ka ba ng itlog o ano?
It's true.
totoo naman.
Our company might not be more special than others.
Ang aming kumpanya ay maaaring hindi mas espesyal kaysa sa iba.
It's just one small company.
Isa lang itong maliit na kumpanya.
Our company grew...
Lumago ang kumpanya namin...
from my mother's love for design.
mula sa pagmamahal ng aking ina sa disenyo.
Even though my mother has passed away,
Kahit namatay na ang aking ina,
we are trying to carry on her legacy.
sinusubukan naming ipagpatuloy ang kanyang pamana.
We always strive to do our best work.
Palagi kaming nagsusumikap na gawin ang aming pinakamahusay na trabaho.
Our company works like a family.
Ang aming kumpanya ay nagtatrabaho bilang isang pamilya.
I promise you,
pangako ko sayo,
that I will be fair to all our employees.
na ako ay magiging patas sa lahat ng aming mga empleyado.
Including you, if you agree to work with us.
Kasama ka, kung sumasang-ayon kang magtrabaho sa amin.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Are you interested in working with us?
Interesado ka bang magtrabaho sa amin?
I am interested.
Interesado ako.
Let's go.
Tara na.
Lady.
Ginang.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
What is it?
Ano ito?
What you just said...
Ang sinabi mo lang...
it was really good.
ito ay talagang mabuti.
I really liked it.
Nagustuhan ko talaga.
The way you talked about your company.
Ang paraan ng pag-uusap mo tungkol sa iyong kumpanya.
But I would never work with you.
Ngunit hinding-hindi ako magtatrabaho sa iyo.
Go sell your dream to someone else.
Ibenta mo ang pangarap mo sa iba.
Bye-bye.
Bye-bye.
This bag is expensive!
Mahal ang bag na ito!
You little brat.
You little brat.
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
Look at this.
Tingnan mo ito.
This is getting weird.
Nagiging kakaiba na ito.
How did it go?
Paano ito napunta?
What do they think I am? Made of stone?
Ano sa tingin nila ako? Gawa sa bato?
They keep asking to hold. For what?!
Patuloy silang humihiling na hawakan. Para saan?!
Don't tell me there's more bad news.
Don't tell me marami pang masamang balita.
It's the client.
Ito ang kliyente.
Another one just called to put their project on hold.
Ang isa pa ay tumawag lang para i-hold ang kanilang proyekto.
But what about you?
Ngunit ano ang tungkol sa iyo?
How did your talk with Master Rin go?
Kumusta ang usapan ninyo ni Master Rin?
Don't say that kid's name again.
Huwag mo nang banggitin ang pangalan ng batang iyon.
Oh. Why?
Oh. Bakit?
Ms. Aokbab.
Ms. Aokbab.
How did it go?
Paano ito napunta?
It is what it is.
Ito ay kung ano ito.
Tertis.
Pangatlo.
What now?
ano ngayon?
Is there any way...
May paraan ba...
to make your friend change her mind?
para baguhin ang isip ng kaibigan mo?
Well...
Well...
Rin is a big foodie.
Si Rin ay isang malaking pagkain.
Last time, I had to bring her a food offering.
Noong nakaraan, kailangan kong dalhan siya ng alay na pagkain.
That's the only reason she agreed to talk.
Iyon lang ang dahilan kung bakit siya pumayag na makipag-usap.
How about this?
Paano ito?
Why don't you try taking her out for a nice meal?
Bakit hindi mo subukang dalhin siya sa labas para sa masarap na pagkain?
She might soften up.
Baka lumambot siya.
She lives for food.
Nabubuhay siya para sa pagkain.
So now I have to take that brat out for a meal?
Kaya ngayon kailangan kong kunin ang brat na iyon para kumain?
For what?
Para saan?
For our company.
Para sa aming kumpanya.
Just keep this in mind.
Isaisip lang ito.
Mr. Rain likes Master Rin's work.
Gusto ni Mr. Rain ang gawa ni Master Rin.
If we get her,
Kung makuha natin siya,
our company will be saved.
maliligtas ang kumpanya natin.
Didn't you say it yourself?
Hindi ba ikaw mismo ang nagsabi?
That you came back to manage the company?
Na bumalik ka para pamahalaan ang kumpanya?
This is management.
Ito ay pamamahala.
You have to fight for it.
Kailangan mong ipaglaban ito.
Just remember: for the company.
Tandaan lamang: para sa kumpanya.
For the company, for the company.
Para sa kumpanya, para sa kumpanya.
We absolutely have to get her?
Kailangan talaga natin siyang makuha?
Isn't there a better option?
Wala bang mas magandang opsyon?
Yes.
Oo.
For the company.
Para sa kumpanya.
Fine.
ayos lang.
I'll do it for Mom's company.
Gagawin ko ito para sa kumpanya ni Nanay.
But as soon as this job is done,
Ngunit sa sandaling matapos ang gawaing ito,
I'm going back to Japan.
Babalik na ako sa Japan.
Hey!
Hoy!
Prim, let's eat. I'm hungry.
Prim, kain na tayo. nagugutom ako.
Lady, what are you doing here again?
Lady, ano nga ulit ang ginagawa mo dito?
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
I know a really delicious restaurant.
May alam akong masarap na restaurant.
Not going.
Hindi pupunta.
Prim already made dinner for me.
Nagluto na si Prim ng hapunan para sa akin.
Oops, it's all spilled. No dinner for you now.
Oops, natapon na lahat. Walang hapunan para sa iyo ngayon.
You'll have to find something to eat on your own.
Kailangan mong maghanap ng makakain nang mag-isa.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let's go. I'm sure you'll like it.
Tara na. Sigurado akong magugustuhan mo ito.
Not going.
Hindi pupunta.
Not eating.
Hindi kumakain.
Not hungry.
Hindi gutom.
Hey, don't think I'm going to cook for you.
Hoy, wag mong isipin na ipagluluto kita.
I'm tired and sleepy.
Pagod ako at inaantok.
I'm about to close the shop.
Isasara ko na ang shop.
You're totally forcing my hand.
Pilit mong pinipilit ang kamay ko.
So, are you going or not?
So, pupunta ka ba o hindi?
Fine, I'll go.
Sige, pupunta ako.
But, absolutely no talking about work.
Ngunit, talagang walang pinag-uusapan tungkol sa trabaho.
- Got it? - Deal.
- Naiintindihan mo ba? - Deal.
Where are you going?
saan ka pupunta
To get my bag.
Para kunin yung bag ko.
Please take care of Rin for me.
Ingatan mo si Rin para sa akin.
Hey.
Hey.
Why aren't you getting out?
Bakit hindi ka lumalabas?
Aren't you hungry?
Hindi ka ba nagugutom?
Hurry up, I'm about to lock the car.
Bilisan mo, ila-lock ko na ang sasakyan.
We're here. Come on in.
Nandito na tayo. Pumasok ka na.
Ah, welcome.
Ah, maligayang pagdating.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Ahh.
Ahh.
Hello.
Hello.
Please take care of us.
Ingatan mo kami.
Thank you for the great service.
Salamat sa mahusay na serbisyo.
It's our pleasure.
Ito ay aming kasiyahan.
Is this the lady who you said likes Japanese food?
Ito ba ang babaeng sinabi mong mahilig sa Japanese food?
Yes, she is.
Oo, siya nga.
Then please have a seat right here.
Pagkatapos mangyaring umupo dito.
Please.
Pakiusap.
Okay.
Okay.
You speak Japanese quite well.
Magaling ka magsalita ng Japanese.
Here you are. Fried tofu in broth,
Dito ka na. Pritong tokwa sa sabaw,
sashimi,
sashimi,
and salmon roe sushi,
at salmon roe sushi,
and eel sushi.
at eel sushi.
Yes.
Oo.
Please, enjoy your meal.
Pakiusap, tamasahin ang iyong pagkain.
- I'll enjoy having this.
- Mag-e-enjoy akong magkaroon nito.
Why are you copying me?
Bakit mo ako ginagaya?
You're the one who's copying me.
Ikaw ang nangongopya sa akin.
Do you know what the heart of Japanese cuisine is?
Alam mo ba kung ano ang puso ng Japanese cuisine?
What?
ano?
Simplicity.
pagiging simple.
There's no need for excessive seasoning.
Hindi na kailangan ng labis na pampalasa.
It focuses on highlighting the flavor of the ingredients.
Nakatuon ito sa pag-highlight ng lasa ng mga sangkap.
So we get to taste their true essence.
Kaya't matitikman natin ang kanilang tunay na diwa.
Makes sense, since you graduated from Japan.
Makatuwiran, dahil nagtapos ka sa Japan.
Of course.
Syempre.
So, how did you know?
So, paano mo nalaman?
That I like Japanese food?
Na mahilig ako sa Japanese food?
Hey.
Hey.
Ms. Aokbab?
Ms. Aokbab?
Is Rin at the shop right now?
Nasa shop ba si Rin ngayon?
Yes, she is. Is something wrong?
Oo, siya nga. May mali ba?
I'd like to invite her out for a dinner.
Gusto ko siyang yayain sa labas para sa isang hapunan.
And I was hoping to discuss work with her again.
At umaasa akong makipag-usap muli sa kanya tungkol sa trabaho.
Then, I'll help you, Ms. Aokbab.
Pagkatapos, tutulungan kita, Ms. Aokbab.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Ms. Prim,
Ms. Prim,
Actually,
sa totoo lang,
I've been meaning to ask you since this afternoon.
Balak kong tanungin ka simula kaninang hapon.
Did you design this shop yourself?
Ikaw ba mismo ang nagdisenyo ng shop na ito?
It's very lovely.
Napakaganda nito.
I didn't expect to find a shop like this around here.
Hindi ko ine-expect na may makikita akong ganitong tindahan sa paligid.
It wasn't me.
Hindi ako yun.
Rin was the one who designed it.
Si Rin ang nagdisenyo nito.
At first, she wanted a Japanese style.
Noong una, gusto niya ng Japanese style.
Because she's really into Japanese things.
Kasi mahilig talaga siya sa Japanese things.
But I prefer a Cottage style.
Pero mas gusto ko ang Cottage style.
She was very accommodating.
She was very accommodating.
So we agreed that,
Kaya napagkasunduan namin na,
she would do the drafting herself.
siya mismo ang gagawa ng draft.
And she supervised almost all of the construction.
At pinangasiwaan niya ang halos lahat ng konstruksiyon.
And another thing,
At isa pang bagay,
she tried to design everything,
sinubukan niyang idisenyo ang lahat,
exactly as I wanted.
eksakto sa gusto ko.
Here you go. Please.
Eto na. Pakiusap.
It's very delicious.
Napakasarap.
No.
Hindi.
Try saying it again.
Subukan mong sabihin ulit.
Slowly.
Dahan-dahan.
It's very delicious.
Napakasarap.
It's very...
Ito ay napaka...
Stop it, lady. Are you messing with me?
Itigil mo ito, ginang. Ginugulo mo ba ako?
I said it right the first time.
Tama ang sinabi ko sa unang pagkakataon.
I said it right.
Tama ang sinabi ko.
Thank you.
salamat po.
You could speak Thai and didn't say so.
Marunong kang magsalita ng Thai at hindi mo sinabi.
This is plum wine.
Ito ay plum wine.
My wife brewed it herself.
Ang asawa ko ang nagtimpla nito.
This...
Ito...
is a complimentary treat for our special customers.
ay isang komplimentaryong treat para sa aming mga espesyal na customer.
One glass each.
Isang baso bawat isa.
Thank you.
salamat po.
About my offer...
Tungkol sa alok ko...
will you reconsider it?
isasaalang-alang mo ba ito?
I really do like your work.
Gusto ko talaga ang gawa mo.
I thought we weren't going to talk about work.
Akala ko hindi trabaho ang pag-uusapan.
Please think about it.
Mangyaring pag-isipan ito.
I'll be waiting for your answer.
Hihintayin ko ang sagot mo.
How about this, lady?
Paano ito, ginang?
Let's have a competition.
Magkaroon tayo ng kompetisyon.
What kind of competition?
Anong klaseng kompetisyon?
Finish this entire jar of plum wine.
Tapusin ang buong garapon ng plum wine.
If you can hold your liquor...
Kung kaya mong hawakan ang iyong alak...
I might consider working for you.
Baka isipin kong magtrabaho para sa iyo.
But if you lose, it's over.
Pero kung matalo ka, tapos na.
You're on.
Ikaw ay nasa.
Can I buy this whole jar?
Maaari ko bang bilhin ang buong garapon?
Okay!
Okay!
The wine's all gone.
Naubos na ang alak.
What now?
ano ngayon?
If it's gone, order more.
Kung wala na, order pa.
Chef!
Chef!
Bring us the strongest liquor in the house!
Dalhin sa amin ang pinakamalakas na alak sa bahay!
Right away!
agad agad!
A legend is born!
Isang alamat ang ipinanganak!
Cheers!
Cheers!
Next up is sake!
Ang susunod ay sake!
How about this?
Paano ito?
Whoever can stand up straight...
Kung sino man ang makatayo ng tuwid...
is the winner.
ay ang nanalo.
Deal.
Deal.
On the count of three,
Sa bilang ng tatlo,
whoever can stand up straight...
kung sino man ang makatayo ng tuwid...
wins.
panalo.
One...
Isa...
Two...
dalawa...
Three!
Tatlo!
Look.
Tingnan mo.
So weak.
Napakahina.
Why did you kick me?
Bakit mo ako sinapak?
Lady, what are you doing?
Lady, anong ginagawa mo?
And how did I get here?
At paano ako nakarating dito?
Whose clothes are these?
Kaninong damit ito?
They're my clothes.
Mga damit ko sila.
Why are you wearing them?
Bakit mo sinusuot ang mga ito?
How should I know?
Paano ko malalaman?
What happened?
anong nangyari?
Is it possible to fall in love by a drawing?
Posible bang umibig sa pamamagitan ng pagguhit?
You're the one who should thank me.
Ikaw ang dapat magpasalamat sa akin.
Otherwise, you would've been sleeping on the street.
Kung hindi, natutulog ka sana sa kalye.
Regarding the offer you asked about,
Tungkol sa alok na iyong tinanong,
I have an answer now.
May sagot ako ngayon.
I'll work with you.
Magtatrabaho ako sa iyo.
We still need Rin's help, Aokbab.
Kailangan pa natin ng tulong ni Rin, Aokbab.
Try to be nice to her.
Subukan mong maging mabait sa kanya.
Fine, whatever.
Fine, whatever.
Ms. Aokbab,
Ms. Aokbab,
Mr. Rain's secretary wants to meet with you urgently.
Gustong makipagkita sa iyo ng sekretarya ni Mr. Rain.
Make yourselves comfortable.
Gawing komportable ang iyong sarili.
We're just waiting for one more team.
Isang team na lang ang hinihintay namin.
Hello, Mr. Rain, Ms. Mink.
Hello, Mr. Rain, Ms. Mink.
I think we'll be meeting a lot more after this.
Sa tingin ko marami pa tayong pagkikita pagkatapos nito.